진짜 진 진짜 물어보겠다.

아 나 혼자 이제 하면 되니까 네. 시작하겠습니다. 네. 먼저 말씀드릴게요. 이번 수요일에 기도공장 진행하고요. 신용 프로님께서 진행해 주실 예정입니다. 그리고 지난주에 장애 관련해서 요거 저희 컨플루언스에 장애 정보 관련해서 업데이트되는 기능이 있는데요. 저희가 기본 템플릿에 장애 번호만 입력을 하고 있잖아요. 그 번호를 기준으로 수임해서 어, 등록된 장애 정보를 자동으로 가져와서 컨스에 입력되도록 업데이트가 되었습니다. 그래서 그 장애 관련된 지원 하신 분들은 수임에서 장애번호 확실하게 확인하셔서 업도 해 주시면 요렇게 컴플 페이지에 불러와니까 준겨 주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 오늘 아침에 자리에 그 전원 나간게 산 빗물의 두술에요.

오.

그래서

우산을 책상에다가 바닥에다 이렇게 논 흘러놓은 물이 그 바닥으로 흘러서

아 바닥에 가나네

그런 모양입니다. 그래서 무산지를 두 개 정도 구매를 해 둘 예정인데요. 오고 가실 때 우선 한 번씩 털어서 내보시면 좋을 것 같습니다.

그리고 저기 안전 관련해서 뭐 최근에 지금 이강 또 계단에 계단 제하철 계단에서 넘어져서가 제가 깊사하셨죠. 저 그래가지고 재택으로 좀 전환 하는 거지. 그죠? 저 수요일이었나? 저 저번 주 수요일이었나? 또 있고

다가

사고 접속 사고 났다더라고. 그래서 톨게이트에서

그때도 비가 오지 않았어요?

예. 비 조금 많이는 아니었어요.

요즘 비도 이번 주 내내 비데 이번 주 내 비고 하면

비가 많이 앞층에 딱 일어나 근데 많이 왔다 싶으면 그냥 재택으로 웬만하면 무리하게 운전하지.

아니 수요일 날 잠실 가시는 것도 저요. 안 가도 돼요.

아니 그때 격주로 그래서 어떻게 하게 되지?

그냥 뭐 아니고 했어. 그때

뭐 격주로 하겠다고 한 거 아니에?

안 갔으면 좋겠

안 갔으면

온라인에 할 수 있으면

저는 가야 되고 럭장님이 다치시면 큰일 납니다.

아니 물론 팀장님께서 저도 이제 비 오고 이러면 온라인으로 하라고 하시거든요. 그런 팀장도 그런데 되게 신경 많이 쓰시고 그래서 아마 온라인 해도 될 거예요. 그 무리하게 특히 이번 주는 또 비 올 거 아니에요?

예. 저도 비 오면은 온라인으로 하자고 하신 적도 있고 하거든요.

말만 그렇게 하는 거 아니? 일찍 온다 그러면 안 될 거 같은 아니요. 진짜 왜냐면 내가 진짜 갔는데 비가 많이 오면 내려가지 마라 하지 모르겠어. 수원은 내가 접도도 다시 가자. 그럼 내려가지 마라.

왔으니까 그런

그래도 생각해 주시는 거 아닌가? 왜 이렇게 부정적으로 팀장님 말을 안 믿으세요? 너무 저기 저희 이몸 말을 안 믿어.

아빠 저 팀장이랑 불신이

너무 불신이 박 박씨들이 불신이 많다고. 아무튼네 안전은 뭐 제가 뭐 말한다고 또 잘 안 듣더라고 듣고 있습니다. 겪 겪어 보기 전까지는 겪으면 이제까지 좀 잘 주의 다 나이가 많으니까 넘어지잖아요. 저기 난 뭐 그런 끈없는 슬리퍼 이런 거 씻고 다니면 안 돼. 이렇게 출근 그런 걸로 하면 안 돼요. 조심해야 될 이렇게 저도 여기 손에 까시레기 여기 딱 뜯었거든요. 염증

염증 생겨 가지고 한 2주 동안 이렇게

그것또 나이하고 가려 모르겠네

그 명영력하고 관련 젊은 애들은 가시가 찔려요 뭐 아무튼 각자 좀 조심 같다 예

저 공지 전에 저희 수 관련해서 공지만 드릴게요. 그 로드 코드의 스케일을 하나 만들어서 넣어 놨는데 그게 뭐냐면은 장애 번호를 하면은 저 장애 내용 관련된 장애 정보 관련된 거를 개 그니까 간단하게 갖고 오는 버전 아니면 상세하게 갖고 오는 버전이 있고 그걸로 하면은 장애 뭐 장애에 관련된 걸 수임에 굳이 뭐 안 하더라도 이제 갖고 올 수 있도록 하고 장애 보고서가 있으면 장의 보고서도 다운받을 수 있도록 이런 나 그렇게 진행이 되는데 그 녀석이 뭔가 그 API를 통해서 이렇게 맨 처음에 하기가 힘들어서 일단 화면을 제가 하나 띄우고요. 그래서 로그인까지만 해 주면 그다음부터는 화면을 보는게 아니고 API 통해서 이렇게 가져오는는 좀 괜찮을 것 같거든. 그런 스킬이 들어가 있다. 한번 써 보실 수 있다. 그 정도 되겠습니다. 네. 이거는 그지 그룹하고 ES 아텍치 감정 했던 거는 과거했던 거고요. 그 7월 달부터 해서 멀티에이지 테스트에 대해서 지금 진행을 할 계획인데 어 7월 1, 2시 기준으로 테스트를 하다 보니까 파스 상품이나 SK는 지금 테스트가 어렵고 인프라 테스트만 진행하는 걸로 지금 정리는 되고 있고요. 서버 네트워크 스토리지 쪽에 테스트가 일부 있는데 서버랑 스토리지는 지금 묶어서 하루에 지금 테스트를 할 계획이고요. 왜냐면 스토리지는 멀티에이지 상품이 없어서 싱글에 대한 테스트를 까지만 하기 때문에 뭐 시간이 오래 걸리지는 않을 거 같아요. 그래서 그렇게 계획하고 있고 네트워크 테스트는 지금 어 테스트 한 분이 좀 많기도 하고 그래서 원래는 오일이 다 필요할 것 같긴 한데 저희가 지금 테스트 가능한 일점이 5일밖에 없어서 테스트를 일단은 네트워크 4일 정도로 진행할 계획입니다. 그리고 CP 영역은 제외를 했고요. 그 싱크레이터 그러니까 수원 쪽을 이미 쓰고 있는 상황이기 때문에 CP 영역은 테스트가 좀 어렵다라는 상황이고 그리고 그 지난주에 DNS 쪽 테스트가 좀 필요하다라고 네트워크로에서 연락이 왔었는데네 그 애니 테스트로 전환이 된다. 그래서 이제 테스트가 필요하다라는 얘기를 하더라고요. 근데

뭐 뭐 뭐하

DNS

DNS

DNS를 한다고요?

아니요. DNS를 했으면 좋겠다라고 저한테 연락이 왔는데

근데 이제

저기 이수기 파트죠.

기 파트잖아.

네. 네. 근데 이제 싱글에지가 영양권 안에 들어가잖아요. 그래서 이거 그 영양권 안에 들어가기 때문에 테스트를 하려면 협의체에 다시 올려야 될 것 같다라고 얘기를 하니까 일단은 그 별도 테스트 방안을 좀 본인이 찾아오겠다라고 얘기를 한 상황입니다. 일정은요 밑에 그림 보이시는 것처럼 어 7월 16일 날까지 해서 그 인프라 구성은 끝날 계획이었고요. 7월 29일 날 야간에 멀티에이지용 CNT를 배포할 계획입니다. 배포가 되고 나면 그 멀티에이지용 VPC하고 서브네 만 그 네터 개발 그룹에서 만들어 줄 예정이고요. 그다음에 이제 멀티에이지 쪽으로 사용하지 않도록 다시 싱글 에이지 쪽으로 CP를 타겟을 변경해 놓을 예정이 됩니다. 그렇게 변경해 놓고 그 콘솔을 이용해서 저희가 30일 31일 뭐 주말까지 해서 어 테스트 확정을 구축하는 건 콘솔을 통해서 할 수 있다라고 얘기를 하고 있어요. 만약에 그때 구성을 하다가 뭔가 안 되는게 있으면 운영팀에 수작업을 하던지 어 그 수작업도 불가능하다라고 하면은 다시 CCMP 개발 쪽에서 어 다시 멀티이지 쪽으로 잠깐 돌려주고 어 테스트 구성을 마저 할 수 있도록 지원해 주겠다라고 얘기를 했고요. 그렇게 해서 8월 3일부터 네터 테스트를 4일간 진행하고 그리고 8월 7일 날 컴퓨트랑 스토리지 쪽 진행을 하려고 합니다. 예. 그리고 어 8월 7일이 끝나면 다시 멀티리 쪽으로 그 CNP가 다시 돌아갈 예정이거든요. 그래서 그렇게 진행이 되면 어 사실은 어 저 다음 주에 잡고 있는 뭐 추가 검증 테스트는 이미 서비스 상황으로 들어간 거기 때문에 테스트가 좀 어려울 수 있는데 뭐 만약에 테스트가 부족하거나 이런 것들은 그때 추가하는 것으로 이렇게 일정을 갖고 있습니다.

그럼 29일 언제 전환된다고요?

밤에

29일 날 밤에

밤 몇 시에

시간은 야간에 이제 작업을 셰프 배포를 하는데

그니까 저녁 이후에라는 거죠. 29일 저녁 이후에네

그 개발팀에서 만들어 준다고 한 이유가 저희가 기다렸다가 VPC를 만들 겠다라고 했더니 새벽이 될 거 같다고 얘기하더라고요. 그래서 굳이 기다리지 말고 본인들이 어 멀티에이지 관련 있는 VPC와 서브넷을 만들어 주겠다. 그래서 저희 그 가지고 있는 프로젝트에다가 성기훈 프로님 도움 받아서 그 개발팀에 프로님 초대해서 지금 저희 멤버로 들어와 있고요. 그날 만들어 놓고 그럼 30일 날은 뭘 해야 30일부터는 저희가 콘서를 통해서 VM 배포라든지 나머지 작업은 모두 다 할 수 있다라고 얘기를 하고 있거든요.

근데 이게 우리 테스트 환경 VM 만드는 거네요. 3네 만들고

VPC만 만들어 준다고 했으니까

VM이나 뭐 뭐 이상한 게이트웨이나 뭐 이런 거 만들어야 되면 뭐

만약에 만약에 잘 해가 잘 안 되면 또 주말에 작업해야 될 수도 있겠네요.

네. 지금 그럴 수 있습니다. 왜냐면 그 혹시 CMT가 뭐 제대로 안 되 그다음 그러면은

오픈하자마자 하는 거니까.

네. 그래서 저희가 요청을 하면 그거를 반영해 주겠다고 했는데 그거는 아마 주말이 될 거 같습니다.

그러면 뭐 그 월요일부터 테트를 해야 되니까 그다음 말씀네. 네.

그래서 지금 제가 개발계 쪽에 멀케이지 이미 있거든요. 거기 CMP도 있고요. 그래서 그쪽으로 계정을 만들어 달라고 지금 얘기를 하고 있고 어 언제 만들어질지 모르겠지만 사전에 좀 뭔가 2, 3일이라도 해 볼 수 있을 것 같아요.

미리 좀 프로토 타입으로 한번

미리 만들어 보고 한번 더

사실 서비스는 멀티이지 서비스 8월 1일부터 저 CMP 배포 하고 나면 바로 원래는 쓸 수 있는 환경 싱글에 돌려 놓는 것이고요. 8월 1일부터는 고객에게 이제 멀티에이지로 사용이 가능합니다라고 오픈이 된 상황인데 사실은 안 되는 거죠. 근데 근데 공지맨 별도로 하지 않기로 그렇게 결정하셨습니다.

만약에 주말 작업이 필요하면 뭐 신청을 하세요. 최대한 안 할 수 있도록

30 딱 한 번에 잘되면 좋은데 버그가 없어 가지고 모르잖아. 이렇게 한번 해보해 보니까

알겠습니다. 아 아침에 백업 관련해서 뭐 왔던데 백업 테스트 그 뭐

아 그거는 자세 안 읽어

백업 쪽에서 원래는 8월 1일 날 서비스 오픈이 되고 나면 백업 구성을 해서 백업 테스트를 14일까지 2주간 한다고 했었어요.

근데 그쪽 백업 쪽에서 아 그니까 이한주 구독장님이 그날 이렇게 하기로 결정을 하면서 8월 7일 지 그러면 C텍에서 테스트를 하니 백업은 밀려야 될 것 같다라고 원래 얘기하셨었는데

네. 근데 이제 이안주장님 메인 상항으로는 다시 아 30일 날 CMP 배포할 때 VPC 배포하고 나면 너네도 테스트 가능하니까 같이 일정 확인해서 테스트를 진행했으면 좋겠어라고 얘기를 해 한 건데요.

근데 이제 이윤장 이윤정 프로님이 그 내용 보내주고 그러면서 이제 테스트가 요때 될 거 같다라는 일정을 줬거든요. 주고 나니까 프로님이 마지막에 어 그러면 우리는 어떤 일이 일어날지 모르니까 테스트 못 할 것 같다. 근데 이거 그러면 CIT 테스트 끝나고 나서 테스트를 하겠다. 근데 14일 일정을 못 지킬 것 같다라고 이제 마지막에 회심 주셨습니다. 그래서

우리학원 관련 없는 거

저희가 업데이트 할 내용이 있는지는 없 없는 거 같은데요. 요양품님에게 한번 더 물어보겠습니다.

네.

네. 그

업데이트 된게 있어요?

네.

지난주 목요일에 지금 상당히 두 번

장시간 문제가 발생을 했고요.

저 문제가 발생할 때 이제 운영자가 들어가 가지고 이제 상황을 볼 수 있었고 그래서 처음에이 문제가 발생했을 때 처음에 제가 이렇게 그 원인으로 추정을 했던 그리고 이제 랜더와지를 했던 그러니까 BGP 양상하단의 BGP 정보가 맺어졌을 때 BGP 테이블은 이제 가지고 이제 그 그니까 방화벽이 상단 라우터에서 받은 그 BGP 테이블로 하단에는 정 전 전달하지만 자신의 방화벽에 자신의 RIB 그니까 라우팅 인포메이션 블록에는 올리지 못해서 자기는 라우팅이 없는데 그거를 밑으로 전파해서 문제가 생기는 거 아니냐라고 하고 밴더는 그럴 리가 없다. 자기네 로직 그렇게 동작하지 않는다라고 했으나 그렇게 동작하는 거를 확인을 했고요. 그러니까 실제로 이제 그 약 한 3분에서 5분 정도 그러니까 그 우용 윗단에서 BGP 정보를 받고 그 받은 BGP 정보를 하단에 어드버타이즈 하고 그 방화벽의 BGP 테이블에도 해당 정보가 있는 걸 확인했는데 방화벽의 라우팅에는 정보가 없었다고 합니다. 그다음 그러면 당연히 이제 방화벽이 전달 안 라우트는 하단에서 이제 받았기 때문에 방벽적으로 보내지만 방가은 자신의 라운팅 케이블에 존가 없으니까 보지 않고요. 그래 가지고 이제 좋 그 문제는 이제 그래서 그걸 철를 해서 그 이제 랜더와 이제 전달을 해거나 그래서 이제 그 결국 이제 이게 양방향이거든요.

그러니까 이제 그 방학 위에서 받은 나올 정파 그것 때문에 하단에서 상단으로 올라오는 트래픽을 처리 처리해야 되는 부분 그다음에 다시 하단에서 그러니까 위에서 아래로 내려오는 트래픽을 쳐다 그 처리하는 부분 뭐 두 가지가 걸려 있는데 아마도 그러니까 지금 그 여러 가지 지금 여태까지 나온 걸 정리하면 밑에서 올라오는 트래픽은 이제 RIB 업데이트가 되지 않은 문제 때문에 그 저희가 처음에 추정했던 그 문제 때문에 이제 패키 전송이 안 된 걸로 보이고 그 문제 시점에서 위에서 트래픽이 내려올 때는 아마도 그 저 그 그 얼로 트래픽 리다이렉트 저 옵션 그러니까 그 디폴트까지 바뀐 그것 때문에 처리가 안 되는 걸로 추정이 됩니다. 그러니까 그 DNDN으로 해 가지고 디나이로가 뜬 거예요. 왜 그러냐면 이제 그러니까 원래는 만약에 저게 없으면 지금 장비에는 라우팅이 없지만 그 밑으로 가는 그러니까 밑으로 가는 거는 이제 보이기 때문에 사실 상단에서 방화벽으로 보내면 얘는 그냥 자기가 밑으로 가는 걸 알고 있을까? 밑으로 딱 슬픽을 내려줘야 되는데 그 트래픽이 이제 디나이 로우가 떴거든요. 그거는 이제 저 옵션 때문에 얘가 어차피 RIB가 없어 가지고 이제 얘 입장에서는 이제 라우팅이 밑으로 잡혀 있는데 그게 위에서 날라오니까 이제 저에 걸려 가지고 문제가 생 그렇게 추정이 됩니다. 그 결과적으로 이제 그거를 그 저게 그럼 RIB 업데이트가 늦게 되는 부분이 지금 상단 스위치에서 방화벽으로 전달해 준 라우징 테이블 약이 되게 많습니다. 그래 가지고 그거를 그 많은 이유가 그러니까 고객이 s넷 그러니까 이제 나트를 IP를 추가를 하면 그 나트 IP가 일일이 다 라우팅 전파가 돼 가지고 방벽으로 오는 구조인데 사실 그 32 단 라우팅이 올 필요가 없어 보이거든요.

지금 여러 가지 로징이나 이런 봤을 때 그래 가지고 그거를 그냥 다 요약해 가지고 네트워으로 이제 라우트 서머라이제이션 해 버리는 걸로 지금 그렇게 이제 얘기를 했고 그렇게 되면 라우팅 개수를 거의 한 100분 수준으로 줄일 수가 있어요. 라우팅을. 그래 가지고 그거를 이제 복토해서 그거를 적용을 하면 이제 훨씬 바가게 부하가 줄어드니까 이제 저 문제가 이제 뭐 개선이 될 걸로 이제 예상이 됩니다. 그래서 향후 이제 지금 사실 저 그 위에 옵션은 뭐 이번에 이제 저거 스위치거 조체하면서 그냥 적용을 해 버렸다고 하더라고요. 어쨌든 그거 아웃에서 분석한 다음에 실제로 수업 이나 이런 쪽에서 한번 테스트 해 보자. 여기까지 얘기

그럼 저기 CPU 100% 되고 뭐 리된 원인도 뭐 저거 스위치에 뭐 라우트 서머라이즈 뭐 이런 거 하면 그게 감소가 되는 거예요.

어 그 부분은 사실 그거에 대한 거는 원래 시작은 그거였는데 그거에 대해서는 아직도 뭐가 답이 온 건 없고요. 그러니까 사실은 뭐 결과적으로 이제 저희한테 온 거는 그 저부팀 내고 해서 그 부분 그거는 이제 랜더가 하는 거고 그것 그걸 할 때마다 제부팅하는데 제부팅 할 때마다 서비스가 안 되기 때문에 왜서 그니까 제부팅을 해서 왜 서비스가 안 되냐 해 가지고 이제 이걸 쭉 해온 거거든요. 근데 그러면 재부팅하는 그거는 이제 저거랑 관계가 있 근데 물론 관계가 있을 수도 있어. 왜냐면 그게 되게 부하가 많거든요. 그리고 그게 이게 그 사용자가 나 그 V을 VM들을 계속 만들고 하면서 나츠가 계속 추가되면서 저 늘어난 거기 때문에 지금 보니까 거의 뭐 라우 그 한 VPC 하나당 좀 많은 쪽은 뭐 라우팅 개수가 뭐 한 8,000개 뭐 이렇게 나온다고 하는데 문제는 뭐 그 한 버프에서 라우팅 8,000개 사실 그렇게 많지 않을 수가 있는데 여기는 버프가 많기 때문에 500개까지 가기 때문에 8,000 * 500 하면 그거는 사실 웬만한 장비가 감당하기 어려운 숫자가 나오거든요. 그래서 제 생각에는 그 저거를 그 하면 위에 이제 뭐 CPU 화이나 이런 부분도 없어질 가능성도 있다고요. 대한 원인은 아침 제가 담당했습니다. 근데 이제 어쨌든 상당히 부하가 많은 환경이

...

예 지난주에 어 월요일 날 어 관세정 쪽 출장 지원을 했고요. 그리고 화요일 수요일은 어 출장은 안 가고 이모트로 요청하는 부분들에 대해서만 응대해 주는 형태로 지원을 했습니다. 테스트 결과는 어 프로젝 내에서 어 만족할 정도 성능은 나왔습니다. 그 주요 시나리오가 뭐 API API는 전자상거리 업체간에 API를 통해 가지고 하는 테스트고 29은 저희 이제 B2C 형태로 모바일이나 PC를 통해 가지고 개인이 통관보는 그런 형태거든요. 그리고 그 섞어서 하는게 최 목표 테스트거든요. 그래서 어 DB 서버 5월 달하고 7월 달 DB 서버 로케이션 하고 플랫폼이 바뀌면서 지금처럼 형태로 어떤 원했던 어떤 원한 원래 어 쪽에서 타겟했던 티베스보다도 훨씬 더 높이 나왔던 상황이고요. 그리고 화요일 날 수요일 날은 어 8시간 안정성 테스트 정상적으로 수행됐고 15일 날은 고객 참 형태로 테스트해 정상적 했는데 결국이 테스트가 뭐 DB 자체도 또 어 강조에 있는 개발 DB 형태고 8월 15일에 진짜 운영 장기 쪽으로 또 붙거든요. 그래서 모르겠어요. 그때 어떤 추가적인 요청이 있을지는 모르겠는데 지금까지 요청된 부분은 없어서 현재는 여기까지만 지원하는 형세 거 같습니다. 어 이권은 지난번에 한번 공유드린 적이 있었는데 그 클라이언트에서 1번 클라이언트가 얘네들의 문학을 잡고 있을 때 2번 클라이언트가 유통력 웨이트를 해야 되는데 웨이트를 하지 않고 바로 실패한다라고 제가 공유해드린 적이 있거든요. 그 내용인데요. 그 추가로 확인을 한게 이제 TCP 덤프나 이런 걸 수집을 해도 어 이게 NLM 디나인드로 갑자기 웨이트 하지 않고 웨이트를 하려면 NLM 어 블락드가 날아가야 되는데 갑자기 나스 서버에서 디나인드가 날라오거든요.

그래서 그거에 대해서 어 이제 배에서 확인을 해야 될 것 같다라고 요청을 하고 나서 추가로 검토한 내용이 어 그 문제 시점에 어 이슈가 있는지를 확인해 봤을 때 아 그 뭐 그 NLM이 혹시 이게 NFS 요청에 대해서 어떻게 대응하는지 혹시 격리시키는 건 아닌지 하는 거를 확인을 해 봤더니 어 해당 문제 시점에 NLM 요청을 비정상으로 판단했는지 갑자기 클라이언트 2번을 커런티하는 것으로 확인 했거든요. 그래서 그 그거에 대해서는 될 쪽에서 이제 왜 이게 경리가 되고 있냐 갑자기 아무런 그 전주 증상도 없이 경리가 되고 있냐라고 이제 원인 분석을 어 요청을 해서 계속 진행을 하고 있는 상황이고요. 어 내용을 제가 하나 더 봤을 때 이게 그 다른 클라이언트에서 동일한 모드를 쓰는 다른 클라이언트에서이 GPU 어크로드를 쓰다 보니까 어 그 뭐까 마이크로버스트하게 IO가 내려오거든요. 그때 이제 아이드랍이라고 해서 인풋드랍이 그 실제로 보이거든요. 그래서 저게 아마 링버 커플이나 뭐 이런 것들이 있는 거 같다라고 해서고 연관성이랑 뭐 이런 것들을 같이 봐줬으면 좋겠다라고대 요청을 한 상황이고요. 쪽에서는 일단 기본 격리 시간이 12시간으로 되어 있어서 이게 한번 저렇게 격리 판정을 받게 되면 12시간 동안 그 클라이언트는 다시 그 접근을 할 수가 없거든요. 그래서 그거를 시간을 30초 또는 0 을 그 해서 디세이블 했으면 좋겠다. 그렇게 하면 개선이 될 거 같은데 개선 테스트를 해봤으면 좋겠다라고 그 내용을 보내 왔고요. 이걸 적용을 할 때는 NFS 서비스를 재시작해야 되기 때문에 전부 다 NFS 서비스가 순단이 일어납니다. 근데 이게 디세이블 하는 거는 어 퀄런티스 그 경리에 대한 목적이 어 그 NLM락에 대한 요청을 어 왔을 때 이게 정상적이지 않다라고 판단을 하면 격리를 시켜야지 데이터 정업선이 확보되기 때문에 하는 것인데 저 완전히 디세이브를 하게 되면 어 혹시라도 격리되는 상황이 정말 문제 상황이 발생을 하면 반복적으로 요청이 되거든요.

그래서 이제 그것 때문에 오히려 부수적인 문제가 있을 수 있어서 디세이브를 하는 거보다는 일단 30초 또는 뭐 더 낮은 시간으로 해보는게 좋겠다라는 일환하고 두 번째 안은 이제 NFS 버전 4를 쓰는게 좋겠다라는 거 이제 이슈가 처음 생겼을 때부터 제가 전달을 했던 상황이 데 그것도 이제 확인을 해본 바로는 고객이 요청을 하면 NFS 버전 4를 켜 준다고 하더라고요. 그래서 그러면은 NFSV4를 썼으면 좋겠다라고 얘기를 했는데 이렇게 활성화를 한번 하게 되면 어 다른 클라이언트에서 디폴트 옵션으로 마운트 하면 버전 4로 마운트가 될 거잖아요. 근데 SCP는 어 현재까지는 아키텍처 그룹에서 얘기하기로는 NFS 버전 3를 권고하고 있다라고 얘기하고 있어서 그러면 어떤 걸로 하는게 좋을지 운영팀하고 뭐 아키텍 팀하고 좀 얘기를 했으면 좋겠다라고 이제 던져는 상황인데 어느 쪽에서도 답은 없는 뭐 그런 상황입니다. 네. 이상입니다. 혹시 대에서 추가로 저 내용이 나오면 그 내용 드리도록 하겠습니다.

네. 화재 SCP 대톡 점검 관련해서 지난주 목요일에 운영부서랑 결과에 대해서 리뷰 미팅을 했고요. 어 일단 언더레이랑 오버레이 둘 다 각각 이제 개선 필요 항목은 세 건 다섯 건으로 많지 않은데 일단 그 점수 측면에서 이제 NSX가 74점으로 좀 낮게 나와서 운영해서 그 부분에 대해서 조금 이제 우려가 있었고 어 주말 사이에 어 저 개선 필요 항목 중에서 이제 조치가 가능한 부분은 가능해서 아니 조치하고 이제 저한테 알려 주기로 했는데 오전에 제가 물어봤을 때 아직 그 회신은 못 받았습니다. 그래서 만약에 반영이 되면 어 이제 점수가 조금 조금은 올라갈 수 있을 것 같은데 어 보고서를 그 원래 운영에서 작성하기로 했었는데 운영이 경험도 없고 지금 여관이 안 되기 때문에 제가 오늘 중으로 작성해서 어 운영에 전달하기로 했습니다. 이상입니다.네

거는 이제 그 지금 체크리스트 쪽 전용서랑까지 계속 진행을 하고 있고 이제 지난주에 이제 그 오자랑 같이 이제 그 작업을 해 가지고 이제 상세화 작업을 했고요. 그래서 저기 보면 탑 4 해 가지고 저네 가지 작업 그러니까 디가 들어가는 작업 그다음 사실 이제 탑원은 원래 자동화돼 있어야 하는 작업인데 얘기 자동 안 돼서 저희 볼 수는 그다음에 이제 투쓰 4 업그레이드가 나옵니다. 비교체에 대해서 이제 그 상세 이제 그리스트들을 작업 계획서에 추가를 하고 이제 뭐를 이제 반영을 하는 식으로 해서 이제 그 지난주 목요일에 이제 BCS하고 회의를 했습니다. 그래서 이제 따라 이제 사도를 사정니다. 그리고 이제 그다음에 제가 이제 공교를 제치한게 여기 그니까 지금 문제가 그 걸 뭐 하는게 이제 운영부서가 작업을 했는데 그게 이제 그 다른 쪽에 어 영향을 미쳐서 그거를 이제 좀 파악할 수 있는 그런 이제 고객 쪽의 서비스하고 어쩔 수 없는 거지만 SCP 서비스에 대해서 뭐 지난번에 뭐 DLS 문제 생기거나 뭐 이런 것서 그런 부분들을 좀 한눈에 확인할 수 있는 레더맵 같은게 있어야 될 것 같다 얘기는 했는데 사실 그게 또 네크룹에서만네 그룹에서 할 수 있는 부분도 아니고 좀 큰 부분이기다 제가 그런 부분에들을 얘기를 했고요. 그래서 뭐 뭐 기능도 이런 식으로 이제 들어가는 건데 그런 논의가 좀 저기 팀 운영 팀이나 아니면 이제 SCB 당장 레벨에서 얘기가 됐으면 하는네 8월 그 지사트 4호급 제조직 간호직 온라인 시험이 있고요. 예비 소집은 이번 주 토요일이고 본 시험은 다음 주 8월 1일 토요일 날 진행합니다. 그래서 공식 을 약 1,500명 정도로 작가서 절대 상황시도 운영 안 하고 녹스 쪽에서 담당들이 그 온라인 모임 정도 예정입니다. 사인 있으실까요? 드시면 마치겠습니다.

습니다.
